# Утилита фильтрации содержимого файлов.
Задача утилиты записать разные типы данных в разные файлы. 
Целые числа в один выходной файл, вещественные в другой, строки в третий. 
По умолчанию файлы с результатами располагаются в текущей папке с именами integers.txt, floats.txt, strings.txt.
На вход подаются один или несколько файлов (в данном случае, для примера, они лежат
в корне проекта). Утилита парсит файлы и рсапределяет по соответсвтующим файлам, в 
зависимости от типа данных.


## Начало работы
```
1. Склонировать репозиторий
2. Запустить команду mvn clean package, для очистки старых файлов и форирования
jar-файла (файл формируется в папке target)
3. Запустить команду в терминале java -jar <jar-файл> -<нужные флаги> <префикс> <входные файлы>

```

## Клонирование репозитория

```
git clone https://github.com/AlinaShkanova/test-task-java.git
git checkout main
git pull
```

## Команды для запуска 
```

mvn clean package очистка и сборка jar-файла

Прмер запуска джарника с входными параметрами
java -jar target/Task-for-CFT-1.0-SNAPSHOT.jar -s -a -p sample- in1.txt in2.txt
```
## Описание флагов
-o - Каталог вывода, задает путь для результатов.

-p - Префикс для файлов вывода, задает префикс с к названию выходного файла.

-a - Добавлять к существующим файлам, можно задать
режим добавления в существующие файлы.

-s - Краткая статистика, содержит только
количество элементов записанных в исходящие файлы.

-f - Полная статистика для чисел
дополнительно содержит минимальное и максимальное значения, сумма и среднее.
Полная статистика для строк, помимо их количества, содержит также размер самой
короткой строки и самой длинной.

## Технологический стэк ключевой и зависимый

Язык программирования: Java

Основной фреймворк тестирования: JUnit5

Сборщик проекта: Maven

## Описание окружения разработчика
Java 21

Maven 4.0.0.

## Описание используемых библиотек

1. Apache Commons CLI предоставляет простой API для представления, обработки и проверки интерфейса командной строки.
2. Maven-dependency-plugin для копирования зависимостей в директорию сборки.
3. Apache Maven Shade переупаковывает классы проекта вместе с их зависимостями в один uber-jar-файл, при необходимости 
переименовывая классы или удаляя неиспользуемые классы.

Версии и ссылки описаны в файле pom.xml

